اماز مغرب و عشاء در موزه‌ی ملی انقلاب اسلامی و دفاع مقدس شهر تهران و همزمان در سایر مراکز استان‌ها برگزار بشود.
همین‌طور مراسم تشریع پیکر شهدا در تهران روز دوشنبه سوم آذرماه مصادف با سان‌روز شهادت حضرت زهرا سلام‌الله علی‌ها برگزار می‌شود.
شروع این مراسم از ساعت هشت و سی دقیقه و از مبدع دانشگاه تهران به سمت ستاد معراج شهدا خواهد بود.
در سایر استان‌های کشور هم همزمان با تهران این مراسم برگزار می‌شود.
انشاالله با حضور در این مراسم پیمانی دوباره با شهدا و امام شهدا خواهیم بست که راه این شهیدان را ادامه بدهیم.
امیدوارم که همه‌ی ما بر این عهده مجزاییم.
از آن برای همیشه باقی بمانیم.
خیلی متشکرم از همراهی‌تان امروز یکشنبه است دوم آذرماه هزار و چهارصد و چهار شمسی برابر با دوم جماه‌دستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجریه قمری.
در آستانه‌ی شهادت مظلومانه‌ی حضرت صدیقه‌ی طاهره فاطمه‌ی زهرا سلامالله علی‌ها هستیم.
این مناسبت را به همه‌ی شما عزیزان تسلیت و تأذیت ارز می‌کنم و دعوت می‌کنم به مدت بیست و نه دقیقه بر بال سخن را بشنوید.
تتونا امدواه باغ
اسلام خیمش را این پنج رکم استوارد.
باید به هم کسی که خدا از او نظرش را برگرد گفتی باید.
بر بال سخن
موضوع برنامه‌ی امروز بر بال سخن.
توصیه‌ی حضرت زهرا علیه‌ها سلام به دیدن منعم در کنار برخورداری از نعمت‌ها.
با سخنرانی حجرت‌الاسلام والمسلمین استاد شیخ حسین انصاریان.
بسمه‌الله الرحمن الرحیم.
الحمدلله ربه‌العالمین.
صلات و سلام علی سید الانبیاء.
ولی مرسلین حبیب الهنا و طبیب نفوذنا و بالقاسم محمد حافظ علیه و علی اهل بیت هتیبین التاهرین المعصونین المکرمین.
از یکی از دعاهای...
حضرت زهرا علیه‌ها سلام سه جمله انتخاب شده نکات مهمی در جمله‌ی اول بیان شد.
الحمدلله لذیرم یجعلنی کافرم لعن‌عومه.
هر کجا در قرآن و در روایات کلمه‌ی کفر کنار نعمت قرار دارد به معنای انکار نیست.
این کلمه‌ی نعمت قرینه‌ی ورینه که کفر در این آیات و روایات معنای ناسپاسیه
به نعمت‌های حضرت حق.
ما چند تا مسئله را در کنار نعمت می‌توانیم ببینیم.
یکی مونعم اون وجود مقدسی که نعمت را به ما عطا کرده.
یکی اینکه این مونعم این نعمت داده.
بخشنده، این نعمت بخشنده، نعمت را به چه منظوری، به چه هدفی به ما عطا کرده، او اصلاً هدفی نداشته، شکم‌هایی را خلق کرد و برای اینکه پر بشود و بدن‌ها با پر شدن او شکم‌هایی
حیاطشان را ادامه بدن نعمت داده، دیگر نکته اینکه چه تعداد نعمت به ما داده، شماره‌ی نعمت‌هایش چه عددی، دیگر اینکه آیا نعمت‌های وجود مقدس او محدود به نعمت‌های مادی
یا نعمت‌های غیرمادی هم به ما عطا کرد. اینا همه را باید در قرآن مجدی دید و در روایات.
اما نکتهی اول در کنار نعمت مونیم است. یعنی نعمت از یک منبع لطف و احسان و محبت و کرامت به ما رسیده.
که این لطفش، احسانش، محبتش، کرامتش در هر نعمتی موج می‌زند و هیچ نعمتی خالی از تجلی صفات وجود مقدس او نیست.
قدرتش، علمش، آگاهیش، احسانش، محبتش، لطفش، کرامتش در ذره‌ذره‌ی نعمت‌ها مثل موج دریا موج می‌زند.
لذا من وقتی نعمت را می‌بینم، بلوچه نعمت متصل را، مثل چشم، گوش، زبان، رگ و پی، خون، قلب، معده، روده، نای، نایژه، مخ، مخچه، پلک، ابرو، پوس.
نعمت‌های متصل را که می‌بینم باید در این نعمت‌های متصل علم او را، قدرت او را، احسان او را، لطف او را، محبت او را هم ببینم.
و ببینم که اگرچه من توجه به او نداشته باشم، توجه به صفات او نداشته باشم، اونقدر کریم است که نعمت را از من قطع نمی‌کند.
این را هم ببینم.
این را من ببینم بلکه ازش خجالت بکشم، هیا کنم، شرم کنم که با جدا بودن من از خودش، دور بودن من از خودش، فاصله داشتن من از خودش،
در مقام انتقام برنمیاند و در مقام قطع کردن نعمت برنمیاند.
اما این‌طور نیست که دائم همین‌گونه بماند. نه.
تو دنیا یک کاری به من نداشته باشد از باب محبتش.
اما اینکه نبینمش در کنار نعمت، اوصافش را نبینم، اسماعش را نبینم، محبتش را نبینم، بالاخره یک روزی جریمه می‌شوم.
جریمه‌ای که به دست خودم، برای خودم فراهم بردم.
نمی‌شود من از بالا پشت آن خودم را بندازم.
از بیست متری روی تخته‌سنگ سرم نشکند، دست و پاهم نشکند، بدنم لطمه نخورد، نمیرم. این نمی‌شود.
بنای آفرینش بدین‌گونه است که ذره‌ذره حرکات من.
عکس‌العمل دارد.
بنای خلقت این‌گونه است.
حافظه‌ی خلقت، چشم خلقت هرگز من را فراموش نمی‌کند و من را از این حافظه دور نمی‌کند.
وقتی که دقت بکنم در اینکه مادر همه‌ی نعمت‌هایی که به من داده می‌شود، زمین است.
از آغوش این مادر انواع نعمت‌ها را به من عنایت می‌کند و این درست نیست که من.
تمام حق و حقوق این مادر را پامال بکنم، بی‌توجه به این مادر بشم، بالاخره این مادر را یک روزی عصبانی می‌کند و سیلی شد به من می‌زند.
و تلخی شد نسبت به من بروز می‌دهد.
آنچه که مربوط به انتقامه.
آماده‌سازیش، فراهم‌سازیش، مال خودم است.
این احسنتم، احسنتم، ل انفس‌کن، می‌گوی قانون قرآنی است.
اگر نیکی کنید به خودتان نیکی کردید.
امیرالمومنین می‌فرمایند من به عمرم به یک نفر خوبی نکردم.
چون هرچی خوبی کردم به خودم کردم.
اگر به یتیم محبت کردم اگر به افتاده محبت کردم اگر به ورشکسته عنایتی کردم همه را به خودم کردم.
این احسنتم، احسنتم.
ل انفس‌کن، وین اسعتون، فلها.
و هرچی بدی می‌کنید به خودتان می‌کنید نه به بندگان من.
معنی‌اش یون است که این بدی شما بازگشت به خود شما دارد.
این بدی در آن فردی که به او بدی شده نمی‌ماند، پنداشت، ستمگر.
که جفا بر ما کرد بر گردن او بماند و بر ما بگذشت.
بدی را من به خودم دارم می‌کنم.
حالا تو پروندهٔ او بدی من ثبته ولی اون پرونده جریمهٔ این بدی را به من برمی‌گرداند.
نه به آنی که ستم به او شده.
خب مونع او باید دید.
یعنی کنار هر نعمتی، کنار هر صوبونه‌ای، کنار هر شامی، کنار هر نعاری، کنار هر لباسی،
کنار هر کفشی، کنار هر خونه‌ای، کنار هر مرشینی، کنار هر درآمدی،
خدا را باید دید.
باید این قدرت بی‌نهایت را دید که اگر نخواهد چیزی به من نمی‌رسد.
اگر نخواهد.
بعضی‌ها می‌آیند می‌گویند قفل شده.
در حالی که عالم سرجاش، آسمان‌ها سرجاش، زمین سرجاش، پول فرابانه،
و بیع و شراب در جریان، اما برای من یکی نمی‌چرخه قفل شده.
قدیماً من یادم راننده‌ها کنار همدیگی که می‌شستند حرف می‌زدند،
بعد به یکی‌شان می‌گفتند از زمانی که این ماشین را خریدی، این باری را، این ماک را،
این در چرخ خوب، خوبه جواب می‌داد چرخش برای من نمی‌چرخه، نمی‌شود.
منعم را ببینم یادم نروید که در کنار این نعمت وجود مقدس او و اوصاف شهست اراده کند به من نمی‌رسد.
اراده کند به من نمی‌رسد.
به من می‌رسد.
به نادانان چنان روزی رساند که صد دونا در آن حیران بماند.
اگر بخواهد عطا کند.
اگر هم نخواهد که یک گرهی می‌اندازد تو زندگیم.
خودش در قرآن می‌گه هیچ دستی آن گرهی که من انداختم نمی‌تواند وا کند.
انیم سزکا لاوو.
به زرن.
فلاکا شفا.
لاوو.
الاووو.
اگر گرهی به زندگیت می‌اندازم.
غیر خودم.
کسی نمی‌تواند وا کند.
برو نرم مردم عالم او.
بیاور.
و گرهی افتاده‌ی در زندگیت را باز بکند.
همه‌ی این مسائل برمی‌گرد به یک حقیقت.
که یاد خدا باشد.
به او توجه داشته باشد.
نگین این نعمت‌ها از فکر خودم.
از توان خودم.
از قدرت خودم.
از حرکات خودم.
به من رسیده.
از کجا به تو رسیده.
از کدام حرکاتت به تو رسیده.
چه جمله‌ی جالبی بوده.
قدیمی‌های ایران می‌گفتند.
الان خیلی شنیده نمی‌شود.
از تو حرکت.
از خدا برکت.
اما هیچ شد تو نیست.
تو از خانه بلند می‌شوی.
می‌روی کارخانه.
می‌روی در مغازه.
سر زمین کشاورزی.
نخواهد.
هیچی گیرت نمی‌آید.
بخواهد.
درهای آسمان و زمین به رتبه باز می‌شود.
ولو انه اهل القرآ آمنو و تگو لفتحنا علیهم برکات من از سماء ولارض.
اگر بخواهد.
این داستانو.
نمی‌دانم.
فخر راضی.
خودش شاهدش بوده.
یا نفر دیگری.
اما در تفسیر قرآنشه.
فخر می‌گه.
من یه بار.
رفته بودم کنار رودخانه‌ی محلمون.
دیدم که.
یه لاک‌پشتی.
به دیوار رودخانه چسبیده.
و حرکتی نمی‌کند.
بعد یک مدتی.
مثلاً.
یک روپ دیگر بیست دقیقه دیگر نیمساعت دیگر دیدم که.
یک عقرب بسیار خطرناک.
اندازه کف دست.
اومد رو پشت این لاک‌پشت سوارج.
نیشم نمی‌توانست بزند. سنگ بود دیگر نمی‌توانست.
زهر شده.
این لاک‌پشت انتقال بدهد.
عقرب که سوار شد.
لاک‌پشت حرکت کرد.
تو آب.
گم منم دویدم.
از یک پلی که رو رودخانه بود رفتم اون طرف.
ببینم این لاک‌پشت با این سوارش.
کجا دارد می‌رود.
اومد و اومد رو رودخانه.
از دیوار رودخانه اومد بالا و اومد.
اومد توی سطح که پر علف بود و درخت بود و دیدم از لابلای علف‌ها و درخت‌ها اومد رسید به یک درخت.
کنار این درخت یک جوانی خواب عقرب از روی پشت لاک‌پشت اومد پایین برگشت.
عقرب به طرف جوان رفت.
که اگر به جوان زده بود جوان نابود می‌شد اون عقربی که من دیدم.
که یک مرتبه دیدم یک ماری به سرعت اومد و یک نیشی روی این عقرب خالی کرد عقرب یک تکونی خورد و مرد مارم برگشت.
جوان بیدار شد.
اومدم بغلش و داستان را تعریف کردم.
گفتم جوان، شکاری یک اومد، لاتم، مشروب‌خورم، عوضیم.
گفتم ببین، پروردگار عالم تو خواب بودی. چیزی را نمی‌دیدی، چیزی را نمی‌فهمیدی.
یک عقربی را از آن طرف رودخانه مأموریت داد سوار لاک‌پشت بشود بیاید این‌ور.
و این عقرب مأمور نبود تو را بزند اما اومد به طرف تو که تو را بزند و یک مار، یک نیش سریع به این عقرب زد.
این عقرب را ببین، کنارت.
به من گفتم که توبه کنم.
من نمی‌دیدم خدا را تو زندگی.
از این پیش‌آمدان زیاد بر و ما می‌شود.
اما توجهی بهش نداریم.
فکر نکنم، پول دارم، دکتر من بیهترین آمپول و کپسول و شربت و داده، حالا خوب می‌شوم.
نه، کنار آمپول و شربت و دوا و نسخه، خدا را باید دید.
که شفا دست اوست و ازا مرض تو فهور یشفین.
این کلام عضوت ابراهیم، پدر انبیاه.
هنگامی که من مریض بشم درمان من به دست یک نفر است.
آن است که باید در دارو اثر بگذارد برای بدن من.
ممکن است نخواهد دارو اثر کند.
حالا دارو دونه ده میلیون، آمپول دونه پونزه میلیون باید بخواهد که این دارو من را درمان کند.
اما اگر چشم رحمتش را از این دارو بعد دارد، من قوی‌تر از آن‌ها را بخورم، بدتر می‌شوم.
از غذا سرکن‌گوین، سفران فزود.
من سرکن‌گوین را می‌خورم، سفران صاف بشود، تخلیه بشود، بدتر می‌شوم.
پس برادران، خواهران، از امروه بعد یادتان باشد، از یاد نبرید، غفلت نکنیم.
بی‌خبر نمانیم کنار هر نعمتی خدا را ببینیم.
خدا دیدن خیلی مهم، خیلی.
در کنار نعمت منعم را ببینم.
خود این دیدن و یاد منعم بودن و توجه به منعم داریم.
داشتن عبادت است.
یعنی این یاد سباب دارد، این یاد پاداش دارد.
اذکرونی، من را به یاد داشته باشید، توجه غریبی به من داشته باشید اذکر کن تا من هم توجه به شما داشته باشم.
یک طرف است که نمی‌شود.
اذکرونی، شما به من توجه قلبی داشته باشید، همه جا ردپای من را ببینید اذکر کن که من هم به شما توجه داشته باشم.
این توحید است.
یعنی خدابینی، حقیقت توحید است.
توجه به پروردگار مهربان عالم، حقیقت توحید است.
لحظات آخری که ابی عبدالله می‌خواستند بروند میدان با همه خداحافظی کرده بودند آخرین وداعش با زینب کبری بود.
زینب کبری از ابی عبدالله پرستید.
بعد شهادت شما تکلیف ما زن و بچه چی؟ چکار کنیم؟ فرار کنیم؟ سوار اسبابشیم تو این بیامونا پراکنده بشیم؟ چکار باید بکنیم بعد تو؟
حضرت فرمود خواهر، وظیفهٔ همهٔ شما، از بزرگ و کوچیکتان،
از توکل و الالله.
به خدا تکیه کنی، به خدا اعتماد کنی، خدا یار بی‌کسانه، خدا یار دردمندانه، خدا یار افتادگانه، خدا یار مظلومانه.
هنوز عاشقانه ابی عبدالله دقیق،
فکر نکردن، دقیق، که این هشت داد و چهار زن، دختر، بچه، در میان بدترین اشعرار عالم، سالم از کربلا به شام رفتند، سالم از شام اومدند کربلا، سالمم از کربلا اومدند مدینه.
هنو طالب فکر کردی؟
که این همه شر یک دونشان را خدا نذاشت نگاه چپ به این زنان و دختران بکند.
بین این همه شر خیلی است.
یه همون سفارش عبی عبدالله است که خواهرم، وظیفهٔ شما، تکلیف شما،
مسئولیت شما از توکل و علی‌الله.
یه متن.
الحمدلله لاهلزی، لمیجعلی، کافران لنومه.
در مسئله نعمت، یه مسئله خدابینی است.
او مسئله دومان، چقدر به ما نعمت داد؟
اصلا روزی دو تا نوسنگ یک، یه شیشه شیر، نیم کیلو پنیر، یه چهار تا مغز گردو، یعنی سر سفره این‌ها را بشمانیم ببینیم چند تا نعمت به ما داده، شماره کنیم.
دوبار در قرآن مجید می‌فرماید.
دوبار در قرآن مجید.
انتعدو، نعمتا لاهه، لا تخسوها.
اگر بخواهید بیشینید نعمت‌های من را بشمارید، به شماره در نمی‌آید.
نمی‌آید.
خدا را کنار این نعمت را ببینی.
خیلی را از خدا غافلم.
تمام سلول‌های بدن را برای گناه به کار می‌کند.
برای دروغ، برای افترا، برای تهمت، برای معصیت‌های دیگر بدنی.
این کفران نعمت.
که صدیقه‌ی کفرا می‌گه من همه‌ی ستایش‌ها را هدیه می‌کنم به حضرت تو.
که یک کارت درباره‌ی من این بود که نگذاشتی.
من نعمت‌های تو را ناسپاسی کنم.
تو توفیق دادی.
تو دست من را گرفتی.
الحمدلله لذیلم یجعلنی.
کافران لعن‌عومه.
ولی جاهدا لفضله.
ولی خیر و فیه.
و هوا اهلو.
حرفم تمام.
البته حرف ندرباره‌ی خوب است.
کدام قابل تمام شدن است نه درباره‌ی خودم.
سه تمام نمی‌شود.
اللهم صلی علی فاطمه‌ات و ابیه و باید...